Ydy teledu wedi newid y ffordd ych chi'n dynnwyddo eich amser hamdden?
Wel, mi oedd ond, mawr iawn i ddweud y gwir felly achos fel oedd...
…'iddi eich noen, i fynd yn ôl at ym Mhint and Dod achos unwaith gallwn ni teledu,
oedd o'n rhyw fath o ddryd yn adholi, oedd o'n yn nista yn dylio o gwmpas o ac yn sbio'n efo'n go iawn.
Ac dwi'n cofio, yn y narddega, oedd o'n rhan raglen sebon am ryw gilch grawn compact oedd efo.
A dwi'n cofio, oedd o'n i'n ymphalchio, beth hollol stupid ynddo.
O'n i'n ymphalchio bod fi wedi gweld bob un rhyfun o compact o'r dechrau'r diwedd ydy.
Fath o'r hynna'n orches nawr, beth ynddo. Oedd o'n i'n gwirionnu o'r teledu ynddo.
Ond yw, mae'n rhaid bod hwnna. Oedd rhywun yn mesur ac yn sefydlu amserlen bywyd rhywun o gwmpas raglen i teledu.
Ond dwi'n dechrau, dwi'n cofio hynny.
Felly yn sicr yn dechrau, oedd o'n i'n cofio isio dod adra agorach weithiau ddim yn bosib, ond dechrau cofio cryo.
Felly achos bod fi'n cael dod adra mewn pryd i weld corchi dda circus boi.
Oedd o'n bwysig i ni dechrau. Dwi'n meddwl bod plant heddiw yn poeni i gymaint o hynna am raglen teledu.
Ond wedyn, yna'r teledu i gyd, godi pac a fynd o wain fawr yn ôl i Loigar.
A fi'n angen mynd i ffwrri Loigar hefyd i coleg, pan o'n i'n dweud yna oed, yn 1986-89 fan hynna.
Ac wedyn, well nawr oedd o'r teledu yn lle oeddwn i yn nori, oedd oedd o'r teledu yn oed, felly nid oes gen i'n gwadio.
Ond pan oeddwn i'n ôl i Gymru a prodi'r geul, a cael beca blynt yn y lle, oeddwn i'n benderfynu peidiw cael teledu o gwbl.
Dylenwad mam yn ryw, mam a dad pan oeddwn i'n bant yn amhys iawn o'r horwydd peth mae'n y gongol.
Dderbyn o felly, ond bod yn y fales yn de.
A wedyn, debyg bod yr agweddau, puri tannau fyny felly, wedi tridio i'n hen i.
Dwi'n debyg bod yn de, dwi'n deffari, a dwi'n gwbod os ydi beca yn merch ni yn flin oeddwn i am i macu hi heb teledu.
Achos pawb barall, ebyn hynny, oeddwn i'n byw yn dyffrynadiddwyd yn feirionedd.
A'r pawb barall oedd hoedran hi, felly, ych chi, byw e listiau ar y teledu'n eithiwr, oeddwn i'n dalu, i'w bywyd nhw'n dal i droi o gwmpas.
Roeddwn i'n teledu. Ac wrth gwrs, oedd hi ddim yn gallu cymryd rhan yn yr ydym bach yn arwahan i'r sgwrs i ffrindiau hi felly.
Ac oedd hwnna ddim y beth da am y debyg, ond oedde i'n cael gwneud pethau wych chi erbyn felly, oedd hi oedd yn dweud yn bach yn fwy.
Oedd hi wedi creu hi yn y teichnau fod o'n pasif yn de ac yn adweithio i rywbeth.
Ond, erbyn hynny, oeddwn i wedi dod i astwriaid yn hynny yn Gymru, yn ddiddori ac yn…
Oedd yn bwysa yn yni felly, ond roeddwn i'n cwrysawu'r pwysa felly yn ddyfrun gan gymdeithas yn fan yna felly.
Roedd yn mynd i Cymraeg yn yni felly. Wel, roedd yn Cymraeg i'n un o ddau iawn, a da cynyddu felly, yn ychydig.
Ond roeddwn nhw'n mynd i Cymraeg yn sicr arna i, ac ar Gyll hefyd yn de oedd yn bod yn dod o bwn ymlaen yn y de.
Roeddwn i'n cwli'r racon. Beth am ddweud yma?
Roeddwch chi'n sôn bod chi wedi cael cyfnod i ddylai'r dyfodol.
O ia.
Wedyn, i anaf o, roeddwn i wedi dod i fewn i fwrlwm Cymraeg a Chymraeg yn ddyfryn.
Ac wrth gwrs, y busnes ysbytylais, ysbytylais Pydrecyn, dy, yn hynny roeddwn i'n hollol bleidiol i'r peth.
Mei ganddo ei fod o'n dorri gwnaed dawn iddyn nhw j tirnau.
Roeddwn ni'n gweld yn Ffallclem ac roedd yn mynd i'r hafrwch ychydig yn brofiol.
Ond ond pun, y SPdyrec, fe' heto i Belafion sef y anrhyrau i chi'n creu –
roedd ynstonei yھیol 20 mlynedd.
Honeyêtre?
O llai Roeddwn yn fremmig lle mae Goffydd fan eich hanes a dylai.
Erbyn hyn, mae o'n rhywbeth symhorol iawn i ni.
O ti am mis Ebrill drwy o ddifis medi, da ni'n gweithio dim achos da ni'n mynd i fod yn fan hyn, yn dywyll.
Dyna ni yn y cam, dyna ni yn y rharo, dyna ni'n cwydro gyda'r bân.
Ond unwaith mae'r geu'n dod, mae'n gnesa chymnon hyn.
A dyna ni'n gweithio'r teledu, a dyna gweithio'r espederau fwyaf.
A di'n sianoli eri felly gan gynmys sianoli sianol ffrangeg ar te, da ni wedi'i tryfnu cael hynna.
Mae hwnna'n rhoi rhyw weedd arall ar beth.